
안녕하십니까 이 순간을 위해 1년을 기다려왔습니다.
원격으로 편리하게, CCTV로 안전하게, 가족들과의 추억을 간직하는
C104 팜요 발표 시작하겠습니다.
여러분들 주변에 주말농장을 이용하는 사람이 있을까요?
그분들이 주말농장을 이용하는데 여러가지 이유가 있을 것입니다.
농촌진흥청의 통계자료를 확인해보면 그 이유로 정서적 만족감, 직접 재배 농작물, 가족간의 소통 이 3가지가 대표적인 이유였습니다.
이렇게 뚜렷한 장점이 돋보이는 만큼 이용자도 많을까요?
주말농장 현황표를 보겠습니다.
표를 보시면 쭉 증가하다가 2019년 이후로 정체되는 것을 알 수 있습니다.
팜요는 그 이유에 대해 조사해보았습니다. 
첫번째로 관리의 어려움입니다. 사례를 찾아보니 다리를 다쳐 3주 동안 주말농장에 가지 못한 경우가 있었습니다. 다행히 이웃사촌의 도움으로 잘 해결되었지만, 남 일 같지 않습니다.
이처럼 농작물을 잘 키우기 위해선 꾸준한 관심이 필요합니다.
두번째로 도난과 훼손입니다. 실제로 김모씨는 낯선 사람이 자신의 텃밭에서 호박잎을 따는 모습을 보았습니다. 낯선 사람은 주인이 있는 줄 몰랐다며 발뺌을 한 사례가 있었습니다.
열심히 키운 농작물이 누군가에 의해 훼손된다면 크게 실망할 것입니다.
혹시 여러분들은 AIoT와 주말농장의 조합 생각해보신 적 있나요?
저희가 준비한 영상 한 번 보고 가겠습니다.
(UCC 시작)
(UCC 끝)
자~ 어떤가요? 이제 AIoT와 주말농장의 조합 상상이 가시나요?
관리의 어려움은 원격으로 편리하게,
도난과 훼손은 CCTV로 안전하게,
추가적으로 가족들과의 추억을 간직하는
파머스입니다.
저희 제품에 대해 시연을 통해 더 자세하게 보여드리겠습니다.
(시연 스토리) "
직장인 강효린씨가 파머스 제품이 있는 주말농장을 이용하는 모습을 시연으로 보여드리겠습니다.
앗 효린씨가 일을 하는 동안 멧돼지가 나타났습니다. 혼란을 틈타 배고픈 멧돼지가 효린씨 텃밭에 있는 상추를 뜯어먹으려고 하네요.
저희 시스템이 어떻게 해결하는지 보겠습니다.
멧돼지가 텃밭에 가까이 오면 적외선 센서가 인식하여 촬영을 진행합니다. 이 때 촬영된 사진은 GPU 서버에서 객체 인식을 진행하고 결과를 받아옵니다.
이 결과에 따라 스피커에서 출력되는 소리가 달라집니다.
지금은 멧돼지가 출현했으므로 사자 소리가 나오는 것을 들으실 수 있습니다.
효린씨가 일을 마치고 집에 귀가했네요.
앱을 켜고 텃밭 상태를 확인합니다.
먼저 날씨를 확인합니다.
날씨를 눌러 일주일 날씨를 확인하네요.
효린씨는 이번주 토요일, 주말농장에 가기로 정했습니다.
현재 텃밭이 잘 있는지 궁금한 효린씨입니다.
화면의 텃밭 UI를 눌러 실시간 cctv를 확인합니다.
저번주에 깜빡하고 물을 주지 않은 효린씨는 원격으로 물을 주려고 합니다.
좌측의 물주기 버튼을 눌러 물을 주는 모습을 볼 수 있습니다.
효린씨는 파머스의 기능들 덕분에 오늘도 발 뻗고 잘 수 있겠네요.
오늘은 효린씨가 주말농장에 가는 날입니다.
도착하자마자 효린씨는 인증샷으로 사진부터 한 장 찍습니다.
이 때 효린씨는 병에 걸린 상추를 발견하는데요.
질병확인을 통해 확인해보겠습니다.
확인 결과 노균병으로 확인됐네요.
간단한 조치도 함께 알려줍니다.
효린씨는 갤러리 페이지로 들어가 아까 찍은 사진에 문구를 새깁니다.
상추(하트)를 입력하네요.
성장과정에서 그 동안의 타임랩스를 확인할 수 있습니다.
상추가 모종일 때부터 지금까지의 성장과정을 확인할 수 있네요.
다음은 방문 동물을 확인해보니 저번에 왔던 멧돼지가 보이네요.
효린씨는 파머스 덕분에 농작물을 안전하게 지킬 수 있었다며 안도합니다.
이상 시연을 마치겠습니다.
"
--------- 제품 시연 끝----------
시연을 마무리하고 저희 하드웨어에 대해 설명드리겠습니다.
이게 실제 텃밭에 적용될 설계도입니다.
먼저 우리의 텃밭을 안전하게 지켜줄 카메라에 대해 설명드리겠습니다.
적외선 센서에서 움직임을 감지하면 카메라는 사진을 찍어 GPU 서버에 보내 객체 탐지 결과값을 받아옵니다.
GPU  서버의 부담을 줄이고자 적외선센서를 이용했습니다.
이어서 스피커입니다.
객체 결과값에 따라 해당 동물이 무서워하는 주파수를 출력합니다.
사람에게는 경고음이 출력됩니다.
동물의 경우 현재는 시연을 위해 사람에게도 들리지만, 실제로는 사람에게 들리는 주파수를 제거한 후 출력됩니다.
그 이유는 사람에게도 들린다면 인근 주민이나 주말농장 이용자에게 피해를 줄 수 있습니다.
다음은 편의성을 제공할 급수 기능입니다.
릴레이 모듈과 워터펌프를 이용해 구현했습니다.
릴레이 모듈은 전기적 신호에 따라 회로를 연결시킬 수도, 끊을 수도 있습니다. 이를 이용해 사용자가 물주기 버튼을 누르면 워터펌프가 작동합니다.
다음은 토양의 정보를 알려줄 각종 센서들입니다. 순서대로 조도, 온습도, 토양센서를 배치했습니다. 이 센서값들을 바탕으로 작물 상태를 캐릭터화하여 보여줍니다.
실제 서비스에 적용하게 되면 농장주와 계약을 통해 전기와 수도를 끌어올 예정입니다. 지역에 따라 다르겠지만 180 ~ 330 정도 비용을 예상하고 있습니다. 그리고 파머스를 이용해 사용자에게 앞서 설명드린 기능들을 제공할 수 있습니다.
그 결과 농장주에겐 경쟁력을, 사용자에겐 편의성을 제공합니다.
파머스는 향후 발전 가능성에 대해 3가지를 잡았습니다.
첫번째로 자신의 텃밭을 자랑할 수 있는 텃밭 커뮤니티 기능입니다. 잘 가꾼 텃밭은 다른 사람들에게 자랑을 할 수도 있으며, 사용자들은 커뮤니티를 통해 도움을 주고 받을 수도 있을 것입니다.
두번째로 AI를 온디바이스를 통해 구현하여 비용을 절감할 수 있습니다. 현재는 GPU 서버에서 AI를 처리하고 있습니다. 만약 온디바이스를 이용하면 운영 비용이 감소하고, 데이터 흐름을 최적화 하여 시스템 전반의 성능을 향상시킬 수 있습니다.
세번째로 규모를 더 크게 가져간다면 집수 시스템을 결합하여 농업 용수의 낭비를 줄일려고 합니다.
이 기능들을 함께 구현한 팀원들입니다.
이상으로 저희의 1년을 마무리하며 원격으로 편리하게, CCTV로 안전하게, 가족들과의 추억을 간직하는 파머스 발표 마치겠습니다. 
